# IDEA常用快捷键

## 1.查找和替换

| 快捷键           | 功能描述     |
| ---------------- | ------------ |
| Ctrl + F         | 查找文本     |
| Ctrl + R         | 替换文本     |
| Ctrl + Shift + F | 全局查找文本 |
| Ctrl + Shift + R | 全局替换文本 |
| Ctrl + Shift + A | 查找动作     |

## 2.代码调试

| 快捷键   | 功能描述                         |
| -------- | -------------------------------- |
| F7       | 单步进入                         |
| F8       | 单步跳过                         |
| F9       | 恢复程序运行，停止在下一个断点处 |
| Alt + F9 | 运行到光标处                     |
| Alt + F8 | 计算表达式并显示结果             |

## 3.代码补全和导航

| 快捷键                 | 功能描述                       |
| ---------------------- | ------------------------------ |
| Ctrl + B / Ctrl + 点击 | 跳转到声明（方法、类、变量等） |
| Ctrl + Alt + B         | 跳转到实现（接口、抽象类等）   |
| Ctrl + G               | 跳转到指定行                   |
| Alt + Right/Left       | 在已打开的文件之间切换         |



